# Задание
 
## Спроектировать схему БД. Модель данных реляционная.

### Сущности

+ [x] Номенклатура (наименование, кол-во, цена)
+ [x] Каталог номенклатуры/Дерево категорий.
+ [x] Клиенты (наименование, адрес)
+ [x] Заказы покупателей. Необходимо предусмотреть возможность делать заказ из разного набора товаров.

+ [x] Необходимо хранить данные о категориях товара, при этом сами категории могут иметь 
      неограниченный уровень вложенности
+ [x] Схема данных категорий номенклатуры должна безболезненно позволять добавлять 
      категории любого уровня вложенности. На этапе проектирования максимальный уровень 
      вложенности неизвестен.

* [x] Написать следующие SQL запросы:
  - [ ] Получение информации о сумме товаров заказанных под каждого клиента (Наименование клиента, сумма)
  - [ ] Найти количество дочерних элементов первого уровня вложенности для категорий номенклатуры.
  - [ ] Пункт 2.3.1. Написать текст запроса для отчета (view) «Топ-5 самых покупаемых товаров за последний месяц» 
        (по количеству штук в заказах). 
        В отчете должны быть: Наименование товара, Категория 1-го уровня, Общее количество проданных штук.

* [x] Проанализировать написанный в п. 2.3.1 запрос и структуру БД. Предложить варианты оптимизации 
      этого запроса и общей схемы данных для повышения производительности системы в 
      условиях роста данных (тысячи заказов в день).
* [x] Написать сервис «Добавление товара в заказ» который работает по REST-API. Метод должен принимать ID заказа, 
      ID номенклатуры и количество. Если товар уже есть в заказе, его количество должно увеличиваться, а не 
      создаваться новая позиция. Если товара нет в наличии то должна возвращаться соответствующая ошибка. 
      Стек -  любой фреймворк в пределах Python. Git репозиторий, контейнеризация, документация, и прочее — приветствуется.

Результатом выполнения задания должна быть даталогическая схема данных, SQL запросы по пункту 2 и сервис по пункту 3.

# Выполнение

* [cсылка на репозиторий с тестовым заданием](https://github.com/audrus1917/testing_products)
* [ссылка на схему БД](https://github.com/audrus1917/testing_products/blob/dev/data/database_schema.psql)
* [ссылка на дамп с простым случайным набором данных](https://github.com/audrus1917/testing_products/blob/dev/data/database.psql)
* [ссылка на скрипт для заполнения этими данными](/audrus1917/testing_products/commands/data_loader.py)

## Приложения

* `users` - аутентифкация (`OAuth2 Password Flow with JWT`) и авторизация;
* `categories` - каталог категорий. Вложенность неограничена, при редактировании проводится проверка 
  на недопустимость цикличности
* `manufacturers` - производители товаров
* `products` - товары
* `clients` - клиенты
* `orders` - заказы и заказанные товары

